# Functions

没有什么比声明以及调用函数更能体现Swift语法的特点。可能没有什么比这个更重要。
就像在第一章所说的，所有你可以执行的代码都是函数。它在随处可见。</br>


## 函数参数以及返回值

还记得读小学的时候你画在数学课本上的那些用于处理各种事物而创作的机器结构吗？
你知道我说的是什么：顶部有个漏斗状的"漏斗"，然后是一堆齿轮和曲柄，接着底部有个管子，那里可以生产出来东西。
一个函数也是这样工作的：你放入一些东西，这些东西被特定的机器进行加工，最后被生产出来。
你放入的东西就是输入，得到的东西就是输出。
准确来说，一个函数的输入就是参数，输出就是结果。</br>


这里有个简单有效的函数声明，它期望输入2个`Int`，让他们相加，并得到结果：
```swift
    func sum (_ x:Int, _ y:Int) -> Int {
        let result = x + y
        return result
    }
```
</br>

Swift的语法是非常严格且清晰的。如果你无法无法完全理解它，那么你将无法使用Swift。
让我们停下来仔细分析一下。
我将对第一行进行拆分，以避免我能够单独理解他们的意思：
```swift
    func sum                    ①
        (_ x:Int, _ y:Int)      ②③
         -> Int {               ④⑤
        let result = x + y      ⑥
        return result           ⑦
    }
```
①：以`func`作为函数声明开始的关键字，接着是这个函数的函数名`sum`。
为了能够运行函数所包含的代码，必须拥有一个函数名</br>
②：函数名后跟着它的参数。它至少由括号组成。如果这个函数由参数，这些参数会
存在于括号之内，用逗号分开。每个参数都有严格的格式：参数名、冒号、参数类型</br>
③：这个特殊的函数声明在每个参数名前面有一个`_`和`空格`。这里我不去解释它的意义，
但是在这个例子里我需要它，现在只需要跟着我的步骤来就行。</br>
④：如果这个函数需要一个返回值，那么在括号后面会有一个`->`，
之后紧跟这个函数的返回值类型</br>
⑤：接着用`{}`包裹着这个函数的主体，也就是它的实际代码内容</br>
⑥：在函数体中，参数作为变量可以使用，其类型在参数列表中已经指明</br>
⑦：如果这个函数有个返回值，则必须使用`return`返回一个与之前返回值声明一样类型的值</br>

</br>

这里有些关于我们函数中参数和返回比较重要的几点：</br>

`Parameters`：
    
我们的`sum`函数由2个参数——一个`Int`命名为`x`，另一个也是`Int`命名为`y`。
函数体内的代码不会直接运行，除非在其他地方调用这个函数，并且传递指定的参数类型的值。
如果我尝试调用这个函数，但是不提供参数或者提供错误的参数，编译器将会出现一个报错。
     
因此，在函数体中我们可以放心的通过它们的名字来使用这些值，这些值将会按照参数列表的描述存在着。
实际上，被定义为`x`、`y`,只是为了在函数体中引用。参数声明实际上也是一种变量声明的方式。
我们声明了变量`x`和变量`y`在函数中使用。至于他们的作用域，这些变量都是本地参数(internal),
只能在函数内部使用。并且它不同于其他函数内或者更高层级的`x`、`y`变量。</br>

</br>

`Return type`：

`sum`函数体内的最后一行返回来一个`result`的变量。这是2个`Int`值相加的结果。
所以他也是`Int`类型。这是这个函数应该产生的结果。如果我尝试返回一个字符串`howdy`，或者省略了整个返回语句。编译器将会报错。

`return`实际上做了2件事。返回了相应的值，并且结束了整个函数。`return`语句后面可能由更多而代码，
但是如果这些代码永远不会执行，编译器将会提出警告。

一个函数的返回值一定包含一个返回语句。如果函数体只有一行代码，那么这就是返回语句。关键词`return`这个时候是可以省略的。
这通常`SwiftUI`里面特别适用。我通常喜欢显示的描述`return`语句。但是有时候省略会更加合适。</br>

</br>

</br>

